# Приложение 5
к Федеральному закону
"О страховых пенсиях"
(в редакции Федерального закона
"О внесении изменений
в отдельные законодательные
акты Российской Федерации
по вопросам назначения
и выплаты пенсий")
Возраст, по достижении которого назначается страховая
пенсия по старости в период замещения государственных
должностей, муниципальных должностей, должностей
государственной гражданской и муниципальной службы
-----------------------------|-------------------------------------------
Год, в котором гражданин |Возраст, по достижении которого назначается
приобретает право на | страховая пенсия по старости в период
назначение страховой пенсии | замещения государственных должностей, по старости в соответствии с | муниципальных должностей, должностей частью 1 статьи 8 и статьями | государственной гражданской
30 - 33 настоящего | и муниципальной службы
Федерального закона |---------------------|---------------------
(по состоянию | Мужчины | Женщины
на 31 декабря 2016 года) | | -----------------------------|---------------------|--------------------- 2017 V* + 6 месяцев V + 6 месяцев
2018 V + 12 месяцев V + 12 месяцев
2019 V + 18 месяцев V + 18 месяцев
2020 V + 24 месяца V + 24 месяца
2021 V + 36 месяцев V + 36 месяцев
2022 V + 48 месяцев V + 48 месяцев
2023 V + 60 месяцев V + 60 месяцев
2024 V + 60 месяцев V + 72 месяца
2025 V + 60 месяцев V + 84 месяца
2026 и V + 60 месяцев V + 96 месяцев последующие годы
____________________
* V - возраст, по достижении которого гражданин приобретает право на назначение страховой пенсии по старости в соответствии с частью 1 статьи 8 и статьями 30 - 33 настоящего Федерального закона по состоянию на 31 декабря 2016 года.
(Приложение 5 введено Федеральным законом от 23 мая 2016 г. N 143-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2016, N 22, ст. 3091; в ред. Федерального закона от 3 октября 2018 г. N 350-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2018, N 41, ст. 6190)
______________
